欢迎来到 elearning 课程
HL7路由规则入门。
路由引擎是一个基于规则的业务流程组件(Business Process)
用于将消息路由到特定的目的地。
业务流程组件通常居于
配置页面的中间位置。
路由引擎的目的是为了
决定消息要发送至什么地方。
消息可以发送到多地，
或什么地方也不送
路由引擎最常见的是用于HL7消息路由
but can be used to route
other messages, as well.
当然也可以用于路由其他消息。
一个HL7路由引擎会自动的被添加到产品
当添加一个输入型接口，或者一个业务服务的时候
除此之外，也可以利用配置向导
单独添加。
路由引擎利用一组规则集
来决定消息送往何处，
以及发送前是否要对消息进行转换。
在规则集中的每条规则由
约束，条件以及动作构成。
约束主要用来匹配消息的来源，
而condition主要是为了查看消息的内容
based on the contents.
然后根据内容路由消息。
如果条件和约束
被判定为真，那么就执行动作。
让我们来看一组已有的规则集。
如果一条规则被判定为真，
is a return at the
end of that rule,
并且在规则的最后有返回(return)，
那么路由引擎会停止处理，
不会继续去判定其他的规则。
如果最后没有返回(return)，那么路由引擎
会试图去匹配列表中的下一条规则。
在第一个例子中，我们看到第一条规则却是有个返回，
这意味着，如果符合其约束和条件，
规则引擎会停止处理，而不会去判定下一个规则。
这里约束包括消息源，
Service that sent the message
也就是发送这消息的到
to the routing engine.
路由引擎的业务服务。
在这例子中，我们对每个业务处理，
有一个专属的路由引擎。
So this is not very important.
因此是否判断消息源不是非常重要。
We next have the doc name which
refers to the message type.
接下一个是doc name(文档名)，指的是消息的类型
比如ORMO01以及schema
其要么是是HL7的版本号，比如 2.3.1,
或是一个用户定制的变量，比如这里的EMR2.3.
The condition matches
on an individual field
条件(condition)可以用来匹配消息内部
within the message itself.
的每个单独字段。
这里，如 MSH6, 显而易见，
在这里，指的是 MSH segment的第六个字段。
但是有些表达式会比较复杂
我们会在后面解释。
至于动作(action)部分，几乎总是发送(Send)动作
该动作可以附带相关的数据转换，
在消息被发送到目标组件之前。
注意到这里target就是目的地。
So in this case, if we
match both the constraint
因此在这个例子里，如果我们匹配上约束
和条件，我们将该消息发送到我们的目标
To_ProVation.
通常目的地是一个业务操作
或者是输出型连接，但是也可以
发送到另外一个业务流程。
注意到，我们也可以在条件中
进行布尔逻辑运算，比如 AND,
并且我们可以有多个动作分别进行不同的数据转换。
现在，让我们来创建一个我们自己的规则集。
让我们通过向导来设置这个业务规则。
注意到，我们有一个空的路由规则。
我想做的第一件事是打开 "General" 标签。
然后我要指定哪个Production
会用这个规则集。
这样后面的配置中Ensemble会给我提示
这个产品中有效的目标业务组件。
所以让我们指定我们所要的 Production
名字 MyHospital.HL7Engine.
返回到规则集页面，我们将要添加一条规则。
我首先点击规则集，
然后选中"加号" 添加一条新规则。
每条规则都有一组约束和条件。
Constraints match on attributes
about the message coming in,
约束与消息来源的属性想匹配，
而条件通常查看消息的内容或者
based on the contents.
基于内容路由消息。
双击约束的选框，
我们可以看到一个指定消息属性的
向导
这里注意到，源是指
消息路由器所接受的消息来自于哪一个业务服务
也可以指定 schema 和文档名字，
这里指消息类型。
比如，ADT01.
让我们在这里指定一些属性。
如果我们需要根据内容进行路由，
我们必须至少指定 schema 和消息类型。
然后一个条件可以在 condition 字段上
通过双击添加。
从这个向导，我们可以更灵活的
来指定基于什么内容来路由。
为了匹配一个 HL7 消息的字段，需要以 HL7.{ 开始。
只要你在条件中指定了 schema 和消息结构
向导会
给出可能的路径和字段。
让我们来看一下病人的身份信息，
病人姓名，名。
Using the pre-built functions
and operations buttons
使用顶部显示的预制的函数和运算符按钮
at the top allows you to create
more complicated conditions.
你可以创建更复杂的条件。
让我们来使用一下 "fx" 的函数按钮，
比如，我们要要名字的字母以 j 打头。
一但我们见好了我们想要的规则，
可以点击 OK。
最后所要做的事是添加
动作，它定义了当条件满足时
if the condition is true.
会做什么事情。
The main thing I want to do
is send the message somewhere.
我的主要目的是想要把消息发送到某地。
所以我选中 "When", 点击"+"号，然后发送。
在这例子中，我要指定目标组件为 To_Lab,
并点击 OK.
然后点击 OK.
我还可以添加第二个动作，并且
发送消息到To_Billing.
或者我可以简单同时选中它们俩
同时发送消息到这两地。
如果将它们两个分别设置，
可以允许我对两个动作
做不同的数据转换。
我还可以添加更多的规则到这个规则集。
通过点击规则集后点击 "Add" 按钮。
你可能会有很多的规则
取决于您的需求的复杂程度。
当你修改规则集的时候，
你一定要通过按 "Save" 按钮保存修改的结果。
现在，当我们返回配置页面的时候，
我们一定要保证我们也修改了
刚产生的这条新规则的名字。
然后，如果我们点击了From_ApplicationX_Router边上的小圈
你现在可以看到
From_ApplicationX_Router同时
发送消息到 To_Billing 和 To_Lab.
感谢您收看这个 eLearning 课程。
我们希望您能从中学到一些
如何使用 HL7 路由规则。